CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

NHẬT KÝ TUẦN ĐƯỜNG
Quyển số:………………

Nhà thầu quản lý, bảo dưỡng công trình đường bộ: Hạt 1.37, Công ty Cổ phần QLSC và XDCT giao thông II Sơn La
Từ Km356+800 đến Km404+000 QL.37
Nhân viên thực hiện tuần đường: Lê Thanh Đoan
Bắt đầu ngày: ......................./.................../................................
Hết quyển ngày: ..................../..................../..............................

Sơn La, năm 2025
Phụ lục số 02
HƯỚNG DẪN
- Căn cứ Nghị định số 44/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ về quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
- Căn cứ Thông tư 41/2024/TT-BGTVT ngày 15/11/2024 của Bộ Giao thông vận tải (nay là Bộ Xây dựng) quy định về quản lý, vận hành, khai thác và bảo trì kết cấu hạ tầng đường bộ;
- Căn cứ Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 14182:2024 Bảo dưỡng thường xuyên đường bộ - Yêu cầu kỹ thuật, ban hành kèm theo quyết định số 1628/QĐ-BKHCN ngày 18/07/2024 của Bộ Khoa học và Công nghệ; 
- Căn cứ Hợp đồng số 01/2024/HĐ-DVSNC ký ngày 29/3/2024 giữa Sở Giao thông vận tải Sơn La với Liên danh Công ty cổ phần QLSC và XDCT giao thông II Sơn La - Công ty cổ phần phát triển xây dựng và thương mại số 909 - Công ty cổ phần đường bộ 224.
PHẦN I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tuần đường kết cấu hạ tầng đường bộ nhằm mục đích phát hiện kịp thời những hư hỏng, vi phạm hoặc sự cố xảy ra để nhanh chóng khắc phục, tránh những hậu quả xấu làm thiệt hại đến tính mạng, tài sản của nhân dân và xã hội. Nhật ký tuần đường là tài liệu quan trọng trong công tác quản lý phải được ghi chép đầy đủ và lưu trữ tại đơn vị quản lý bảo dưỡng thường xuyên công trình kết cấu hạ tầng đường bộ.
2. Người làm nhiệm vụ tuần đường phải ghi chép trong khi làm nhiệm vụ nhằm phản ánh đầy đủ mọi tình trạng, sự cố xảy ra đối với đoạn đường, cây cầu và công trình, hành lang an toàn đường bộ có trên tuyến được giao nhiệm vụ.
3. Lãnh đạo đơn vị quản lý, bảo dưỡng thường xuyên công trình đường bộ đọc nội dung ghi chép trong sổ vào cuối ngày và ghi ý kiến xử lý, đồng thời ký tên dưới ý kiến xử lý.
4. Nhật ký tuần đường phải được xuất trình để hội đồng nghiệm thu xem xét đánh giá khi nghiệm thu công tác quản lý, bảo dưỡng thường xuyên.
5. Nội dung ghi chép trong nhật ký là căn cứ để đánh giá chất lượng công tác tuần đường.
Đối với đơn vị quản lý, bảo dưỡng thường xuyên công trình kết cấu hạ tầng đường bộ, nhật ký tuần đường đánh giá một phần chất lượng và trình độ, phương thức quản lý của đơn vị quản lý, bảo dưỡng công trình kết cấu hạ tầng đường bộ. Đơn vị quản lý, bảo dưỡng thường xuyên công trình kết cấu hạ tầng đường bộ có trách nhiệm tổ chức lưu trữ tài liệu nhật ký kết quả tuần đường theo phạm vi quản lý.
6. Hàng tháng, báo cáo người quản lý, sử dụng công trình đường bộ các nội dung sau:
a) Việc thực hiện công tác quản lý, bảo dưỡng thường xuyên trong tháng; công tác sửa chữa khắc phục các hư hỏng;
b) Tình trạng kỹ thuật của các hạng mục công trình, các hiện tượng hư hỏng, xuống cấp của các hạng mục: mặt đường, nền và lề đường; hệ thống an toàn giao thông; hệ thống chiếu sáng; hệ thống thoát nước: cống, mương, rãnh thoát nước, ngầm, tràn; công trình bảo vệ nền đường, chỉnh trị dòng chảy; mố, trụ, kết cấu nhịp, gối, khe co giãn và các bộ phận của cầu; vỏ, thân, cửa hầm, bộ phận thu thoát nước và các bộ phận khác của hầm; các thiết bị lắp đặt vào công trình, các công trình bến phà và các hạng mục công trình khác thuộc phạm vi quản lý;
c) Các vụ tai nạn giao thông, nguyên nhân gây tai nạn giao thông, hậu quả do tai nạn giao thông gây ra đối với người, phương tiện tham gia giao thông; các hạng mục công trình bị hư hỏng, giá trị hư hỏng do tai nạn giao thông; các điểm đen, điểm tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông trên tuyến phát sinh nhưng chưa được xử lý;
d) Các vụ vi phạm kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ phát sinh trong tháng, các vụ đã xử lý, chưa xử lý.
PHẦN II. NỘI DUNG KIỂM TRA, GHI CHÉP
1. Nội dung ghi trong nhật ký gồm:
a) Người thực hiện tuần đường, thời gian tuần đường;
b) Diễn biến chính thời tiết trong ngày, mực nước trên các vị trí có cột thủy trí như tại ngầm tràn, bến phà, trên các bộ phận mố, trụ cầu trong mùa lũ, tình hình lũ, lụt (nếu có);
c) Đối với công tác quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ: ghi cụ thể các vụ vi phạm mới phát sinh (đã lập biên bản xác nhận, chưa lập biên bản kèm theo lý do như chủ hộ đi vắng, không chịu ký hoặc nguyên nhân khác); tình hình và kết quả từng vụ vi phạm đã được xử lý (tổ chức, cá nhân tự khắc phục, đã lập biên bản xử lý, chính quyền cưỡng chế, giải tỏa và các biện pháp xử lý khác), các vụ đang xử lý và chưa xử lý, các thông tin cụ thể khác.
Đối với trường hợp các vụ vi phạm chưa xử lý đã ghi trong lần trước không có thay đổi về tình hình giải quyết thì không cần ghi lại trong nhật ký, trừ khi đã được xử lý, giải quyết.
Các trường hợp vi phạm đấu nối trái phép vào đường bộ, san lấp trong phạm vi đất của đường bộ, đất thuộc phạm vi hành lang an toàn đường bộ, đào khoan, xẻ đường trái phép, tháo dỡ, phá cống, rãnh và công trình kiên cố cần được ghi cụ thể vị trí, lý trình có vi phạm, mức độ vi phạm và các thông tin chi tiết;
d) Đối với tình trạng kỹ thuật công trình, nhật ký cần ghi các bộ phận của cầu như dầm, dàn, khung, mố, trụ, gối, khe co giãn, lan can tay vịn, mặt cầu, ống thoát nước, dây văng, dây cáp treo, hố neo và các bộ phận khác của cầu: ghi rõ tình trạng bị hư hỏng, có dấu hiệu phát sinh hư hỏng hoặc đã hư hỏng có phát triển (như vết nứt mở rộng, kéo dài; dầm dàn hoặc kết cấu nhịp tuy chưa gãy đổ nhưng có dấu hiệu bị võng) và các trường hợp hư hỏng khác.
Đối với phần đường, nhật ký ghi các đoạn đường hư hỏng, mức độ hư hỏng kết cấu mặt đường (hư hỏng dưới dạng rạn, nứt, ổ gà, hằn lún, hư hỏng sình lún móng mặt đường và các dạng hư hỏng khác trên mặt đường theo quy định của các tiêu chuẩn kỹ thuật); hư hỏng nền đường với các dạng sạt lở đất, đá ta luy dương, sụt trượt ta luy âm, lún, nứt nền đường, xuất hiện cung trượt và các hiện tượng hư hỏng khác; các loại hư hỏng lề đường như bề mặt nứt, vỡ, xói lở, lún, trồi và các loại hư hỏng khác.
Đối với hệ thống, cống, rãnh thoát nước, nhật ký tuần đường ghi lại tình trạng thoát nước bình thường hoặc bị tắc (nếu có); các bộ phận hư hỏng, tình trạng hư hỏng (nếu có).
Đối với ngầm, tràn trong thời gian lũ, ngập lụt phải ghi rõ số giờ, các ngày bị ngập, chiều sâu ngập (trên cột thủy trí), vận tốc dòng nước (ước tính khi không có thiết bị đo), nguyên nhân ngập (do ảnh hưởng của cơn bão, do mưa lớn); tình trạng công trình sau khi nước rút, các hư hỏng cần phải khắc phục (nếu có).
Đối với cột mốc giải phóng mặt bằng đất xây dựng công trình đường bộ, mốc đất của đường bộ, cột mốc lộ giới phân định phạm vi hàng lang an toàn đường bộ, nhật ký ghi lại các cột bị mất, các cột gãy, đổ và các hư hỏng khác (nếu có).
Đối với thiết bị lắp đặt vào công trình đường bộ và các hạng mục công trình đường bộ khác, căn cứ tình trạng kỹ thuật, tình hình khai thác sử dụng và các hư hỏng, dấu hiệu hư hỏng để ghi trong nhật ký (đèn đường bị hỏng, thiết bị thông gió hầm hỏng không hoạt động);
đ) Đối với các công trình an toàn giao thông đã có, nhật ký cần ghi lại các hiện tượng biển báo hiệu, cột tiêu, cột Km, cột H, rào chắn, lưới/tấm chống chói, tường chống ồn, tường hộ lan thép bị gãy, đổ, mất, hỏng; tình trạng sơn trên mặt đường bị mờ, mài mòn, mất vệt sơn; đối với các vị trí tổ chức giao thông chưa hợp lý gây ùn tắc giao thông, xuất hiện điểm hay xảy ra tai nạn giao thông, điểm tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông ghi lại các nội dung này;
e) Trường hợp có tai nạn giao thông, nhân viên tuần đường ghi lại thời điểm vụ tai nạn, phương tiện gây tai nạn và bị nạn, hậu quả tai nạn gây ra đối với người và phương tiện giao thông; hư hỏng thiệt hại đối với kết cấu hạ tầng giao thông; tình hình, kết quả xử lý vụ tai nạn; tình trạng gây ùn tắc (nếu có) do tai nạn.
2. Việc ghi chép phải thực hiện trong khi tiến hành kiểm tra, trường hợp tham gia giải quyết tai nạn giao thông, sự cố công trình và các trường hợp khác không thể ghi nhật ký trong ngày thì ghi vào ca tuần đường tiếp theo.
3. Nội dung ghi chép phải mạch lạc, rõ ràng, tỉ mỉ, chính xác, nhân viên thực hiện tuần đường phải ký tên ở phía dưới.
4. Khi thực hiện tuần đường, gặp trường hợp cầu, đường, công trình bị hư hỏng, dầu mỡ rơi vãi trên mặt đường, cây cối bị đổ, đất đá sụt lở, dây điện bị đứt rơi xuống đường ... có thể nguy hiểm cho người và xe cộ đi lại thì nhân viên thực hiện tuần đường phải giải quyết ngay nếu công việc đơn giản, khối lượng ít hoặc báo ngay cho đơn vị quản lý, bảo dưỡng công trình kết cấu hạ tầng đường bộ và người thực hiện nhiệm vụ tuần kiểm để xử lý, rào chắn và hướng dẫn xe cộ qua lại.
Sổ nhật ký tuần đường gồm 100 trang được đánh dấu từ 1 đến 100 và đóng dấu giáp lai.
Trang đầu (bên trái):
Giờ ngày, tháng kiểm tra
Vị trí, lý trình, xảy ra phát hiện sự cố, vi phạm
Tình hình thời tiết (nắng, mưa, mù, lũ, bão...) diễn biến đột xuất,              nội dung của các sự cố cầu đường, hoặc vi phạm mới  phát hiện 
(vẽ minh họa vị trí, kích thước cụ thể)
(1)
(2)
(3)
 
 
 
 
 
 
Trang liền kề (bên trái):
Đã giải quyết, xử lý tại chỗ và kết quả
Người nhận báo cáo ghi nhận xét, việc cần lưu ý hàng ngày. Ký tên
Ghi chú
(4)
(5)
(6)
 
 
 
 
 
 
PHẦN III: QUY CÁCH SỔ NHẬT KÝ TUẦN ĐƯỜNG
1. Loại hồ sơ: Nhật ký tuần đường (Khổ A4 dọc).
2. Bìa hồ sơ: Trên bìa hồ sơ ghi rõ tên đơn vị trúng thầu QL, BDTX; Tên hạt quản lý; Lý trình quản lý; Tên đường; Tên nhân viên tuần đường; Thời gian bắt đầu ghi chép từ ngày …./…/…; hết quyển ngày…./…/….; năm ..........
3. Hướng dẫn ghi sổ.
4. Nội dung: Gồm 6 cột nội dung, ghi chép viết tay hoặc đánh máy các nội dung từ (1) đến (6) thể hiện trong nhật ký ghi rõ: Ngày tháng kiểm tra; vị trí, lý trình, xảy ra phát hiện sự cố, vi phạm; tình hình thời tiết; đã giải quyết, xử lý tại chỗ và kết quả; ghi nhận xét công việc cần lưu ý hàng ngày (có mẫu đính kèm).
IV. HƯỚNG DẪN CÁCH GHI CHI TIẾT PHẦN NỘI DUNG TRONG SỔ NHẬT KÝ TUẦN ĐƯỜNG
1. Cột (1): Ngày tháng kiểm tra (Nhân viên tuần đường ghi hàng ngày).
2. Cột (2): Vị trí, lý trình, xảy ra phát hiện sự cố, vi phạm: Ghi rõ lý trình (Bên trái, phải, giữa, cả mặt)
3. Cột (3): Tình hình thời tiết (nắng, mưa, mù, lũ, bão...) diễn biến đột xuất, nội dung của các sự cố cầu đường, hoặc vi phạm mới phát hiện (vẽ minh họa vị trí, kích thước cụ thể)
- Tình hình thời tiết (ghi rõ tình hình thời tiết trong ngày: Nắng, mưa, mù, lũ, bão…).
- Nội dung của các sự cố cầu đường, hoặc vi phạm mới phát hiện (vẽ minh họa vị trí, kích thước cụ thể):
+ Đối với công tác quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ: Ghi cụ thể các vụ vi phạm mới phát sinh (đã lập biên bản xác nhận, chưa lập biên bản kèm theo lý do như chủ hộ đi vắng, không chịu ký hoặc nguyên nhân khác); tình hình và kết quả từng vụ vi phạm đã được xử lý (tổ chức, cá nhân tự khắc phục, thanh tra lập biên bản xử lý, chính quyền cưỡng chế, giải tỏa và các biện pháp xử lý khác), các vụ đang xử lý và chưa xử lý, các thông tin cụ thể khác (đối với trường hợp các vụ vi phạm chưa xử lý đã ghi trong lần trước không có thay đổi về tình hình giải quyết thì không cần ghi lại trong nhật ký, trừ khi đã được xử lý, giải quyết; trường hợp vi phạm đấu nối trái phép vào đường bộ, san lấp trong phạm vi đất của đường bộ, đất thuộc phạm vi hành lang an toàn đường bộ, đào khoan, xẻ đường trái phép, tháo dỡ, phá cống, rãnh và công trình kiên cố cần được ghi cụ thể vị trí, lý trình có vi phạm, mức độ vi phạm và các thông tin chi tiết).
+ Đối với phần đường mặt đường: Ghi các đoạn đường hư hỏng, mức độ hư hỏng kết cấu mặt đường (hư hỏng dưới dạng rạn, nứt, ổ gà, hằn lún, hư hỏng sình lún móng mặt đường và các dạng hư hỏng khác trên mặt đường theo quy định của các tiêu chuẩn kỹ thuật).
+ Đối với phần đường nền đường: Ghi các dạng sạt lở đất, đá ta luy dương, sụt trượt ta luy âm, lún, nứt nền đường, xuất hiện cung trượt và các hiện tượng hư hỏng khác; các loại hư hỏng lề đường: như bề mặt nứt, vỡ, xói lở, lún, trồi và    các loại hư hỏng khác (nếu không phát sinh: Ghi nền đường không phát sinh hư hỏng, đảm bảo ổn định).
+ Đối với hệ thống, cống, rãnh thoát nước: Ghi lại tình trạng thoát nước bình thường hoặc bị tắc (nếu có); các bộ phận hư hỏng, loại hư hỏng, mức độ hư hỏng (nếu có).
+ Đối với ngầm, tràn trong thời gian lũ, ngập lụt: Ghi rõ số giờ, các ngày bị ngập, chiều sâu ngập (trên cột thủy trí), vận tốc dòng nước (ước tính khi không có thiết bị đo), nguyên nhân ngập (do ảnh hưởng của cơn bão, do mưa lớn); tình trạng công trình sau khi nước rút, các hư hỏng cần phải khắc phục (nếu có).
+ Đối với cột mốc giải phóng mặt bằng đất xây dựng công trình đường bộ, mốc đất của đường bộ, cột mốc lộ giới phân định phạm vi hàng lang an toàn đường bộ: Ghi lại các cột bị mất, gãy đổ và các hư hỏng khác (nếu có).
+ Đối với thiết bị lắp đặt vào công trình đường bộ và các hạng mục công trình đường bộ khác: Ghi lại (đèn đường bị hỏng, thiết bị thông gió hầm hỏng không hoạt động….).
+ Đối với các công trình an toàn giao thông đã có (biển báo hiệu, cột tiêu, cột Km, cột H, rào chắn…hư hỏng..): Ghi các hiện tượng biển báo hiệu, cột tiêu, cột Km, cột H, rào chắn, tường hộ lan thép bị gãy, đổ, mất, hỏng; tình trạng sơn trên mặt đường bị mờ, mài mòn, mất vệt sơn…..
+ Trường hợp có tai nạn giao thông: Ghi lại thời điểm vụ tai nạn, phương tiện gây tai nạn và bị nạn, hậu quả tai nạn gây ra đối với người và phương tiện giao thông; hư hỏng thiệt hại đối với kết cấu hạ tầng giao thông; tình hình, kết quả xử lý vụ tai nạn; tình trạng gây ùn tắc (nếu có) do tai nạn…
+ Đối với tình trạng kỹ thuật công trình cầu: Ghi các bộ phận của cầu như dầm, dàn, khung, mố, trụ, gối, khe co giãn, lan can tay vịn, mặt cầu, ống thoát nước, dây văng, dây cáp treo, hố neo và các bộ phận khác của cầu: ghi rõ tình trạng bị hư hỏng, có dấu hiệu phát sinh hư hỏng hoặc đã hư hỏng có phát triển (như vết nứt mở rộng, kéo dài; dầm dàn hoặc kết cấu nhịp tuy chưa gãy đổ nhưng có dấu hiệu bị võng) và các trường hợp hư hỏng khác
4. Cột (4): Đã giải quyết, xử lý tại chỗ và kết quả: Ghi đã xử lý.
5. Cột (5): Người nhận báo cáo ghi nhận xét, việc cần lưu ý hàng ngày: Hạt trưởng xem xét các tồn tại, bố trí nhân lực khắc phục, yêu cầu rõ thời gian khắc phục theo quy định của hợp đồng và ký tên.
6. Cột (6): Ghi chú